Halo Kak Selamat siang
Halo.
nama aku agatha marcella
aku mau wawancara untuk tugas salah satu mata kuliah
di kampus aku yaitu mobile computing
boleh
boleh perkenalkan diri dulu kak
saya Ghifari
perkenalan dirinya apa aja ya?
boleh nama umur mungkin
kegiatan saat ini kaya kerja atau kuliah.
Nama saya Muhammad Ghifari umur 26 sekarang
Kegiatan sehari-hari menjalankan usaha bidang F&B
Berarti lagi ga kuliah ya atau gimana?
Sekarang kuliah juga terus
buka usaha juga ya boleh tahu usahanya Tuh
buka apa ya Kak
coffeeshop
Promosi ya sekalian
aku mau nanya nanya dikit tentang kopi ni Kan Kakak juga buka coffeeshop
soalnya di tugas aku harus membuktikan gitu Kalau misalnya Kakak benar-benar suka kop
atau sering ke coffeeshop supaya bisa berhubungan dengan aplikasi yang udah aku buat
Jadi aku nanya nanya tentang kopi gapapa ya?
boleh silahkan.
Nah kan kakak punya coffeeshop nih
kalau misalnya coffee shop lain gitu pernah nggak atau sering ga?
sering sih setiap Minggu juga ke coffeeshop lain karena kan bosen juga minum produk sendiri
saya apa gua gimana?
Terserah senyaman nya kakak aja
gue juga kan butuh referensi juga dari coffeeshop lain
jadi sekalian mampir-mampir cari ide juga gitu buat upgrade
coffee shop sendiri ya
kalau misalnya nih ke coffeeshop seringnya tuh lebih suka nyari
minumannya atau cari makanannya kayak dessert atau apa gitu
pertama minuman kedua tempat nya sih
jadi kalo buat makanan terakhir ya?
iya karna pasti ngopi gitu, makanan ya nomor 3 lah
Kalau misalnya ngopi nih, berarti suka Ngopi dong ya kopinya ini nih kakak lebih
suka apa sih dari segala kopi, kayak americano atau cappuccino
Lebih ke base milk atau
oh ya lebih ke manual brew sih jadi kaya kopi item diseduh dengan manual
kalau zaman sekarang kan kopi susu Biasanya kan
Kalau di coffeeshop kakak yang paling laku tuh apa sih?
kalo di coffeeshop gue itu
pasti sih kopi susu yang pertama
terus yang non coffee juga lumayan sama  Americano juga.
Nah kalau misalnya tadi coffee kan manual brew kalau non coffee Kakak paling suka apa
paling lebih ke yang mocktail gitu
campuran teh atau campuran Sparkling water
yang seger-seger ya
Iya atau smoothies juga
tapi jarang banget sih
kalau boleh tahu nih coffee
shop yang paling sering Kakak datangi selain coffeeshop sendiri
kayak list nya mungkin buat rekomendasi
crema sweet and savoury ada anomali kopi
Ada apa lagi ya Banyak sih bingung kalau disebutin satu satu ya
kakak kalau ke coffeeshop biasa nya jam-jam siang sore atau malam
lebih sore ke malam sambil nongkrong karna kalo kerja gaterlalu suka sih tempat rame
berarti ke coffeeshop buat nongkrong ya
iya buat nongkrong
nah kalau misalnya kan udah sering nih ke anomali atau crema atau coffeeshop
sendiri kalau mau cari referensi tempat baru tuh pernah nyobain aplikasi
Atau apa gitu biasanya nyarinya lewat apa
aplikasi ya paling di zomato tapi zomato udah gaterlalu
paling di Google aja sih
coffeeshop terdekat di daerah sini. di daerah tebet misalkan
oiya, Kakak stay dimana sekarang?
lagi di tebet nih sekarang
kalau misalnya dari Google atau zomato tuh fitur apa sih
yang sangat membantu gitu
Paling di filternya
dari harga sama daerahnya kalau
fitur yang kakak kurang suka atau misalnya ada yang kurang
nih dari Google atau zomato fitur apa sih?
Yang kurang atau belum ada
yang kurang kayaknya
sih belum nemu sih.
Jadi masih fine fine aja ya
iya fine fine aja
nah aku kan merilis aplikasi mobile gitu isinya kayak list coffeeshop gitu atau tempat makan
nama nya WorkSpace aku kasih link-nya ke Kakak boleh Kakak download dulu
boleh boleh, Android ya?
iya android. aku tulis di chat ya link nya
nah udah boleh kakak download dulu
sebentar ya.
udah selesai kak download nya?
ini sebentar, udah
boleh dibuka dulu di lihat-lihat dulu aplikasinya kayak gimana nanti baru aku mau
nanya nanya tentang aplikasi yang udah aku buat
Udah nih
udah? udah
aku nanya-nanya dikit ya Kak
buat liat tempat-tempatnya itu tuh bisa jalan ga
fitur nya bisa
masuk ya ke dalam itu restorannya
list-list nya tempat-tempatnya
daftar nya ada ya?
iya
kalo fitur liat tempatnya tuh kaya detail tempatnya
informasinya itu ada ga?
kayak directionnya ya?
kayak informasi nya tuh lengkap nggak sih atau kurang apa gitu?
fitur pas di dalam restorannya ya.
iya kayak misalnya jam nya
jam buka
iya kayak rating nya, review nya, atau harga nya
ini sih udah cukup sih
udah cukup atau ada perlu tambahan lagi gitu?
cukup tapi mungkin harus ada foto menu sama foto
foto produknya
foto menu sama foto produk ya
kalau misalnya fitur, kan tadi sempat ada search nya kan bisa
untuk cari itu search nya itu bisa bekerja dengan baik ga
muncul atau tidak
ya bisa
untuk fitur lokasinya
fitur lokasi
di dalam Resto nya bisa
kalau review tempat nya?
review tempatnya
sebentar
Bisa
kalau fitur yang phone-nya untuk nomor telepon dari tempatnya
Oh iya bisa ada
nah aku mau nanya nih kalau misalnya untuk orang yang jarang
pakai aplikasi gitu Ini tuh sebenarnya mempermudah masih atau agak
sulit juga Cara pakainya atau gimana?
ini menurut gue sih user firendly ya, kayak misalkan lebih simple gitu
gitu deh bisa kalau misal untuk yang jarang atau nggak
pernah pakai aplikasi mungkin lebih enak aja gitu bisa dipakai
dengan mudah
kalau dari kakak nih
sarannya apa sih yang harus ditambahin
atau apa gitu
saran nya ya yang tadi foto
menu daftar menu foto produk sama
review nya mungkin ada orang yang kirim foto
oh Jadi nggak cuman yang review tulisan doang ya
gitu terus
apa lagi ya paling sama difilter nya sih
kayak misalkan lagi nyari coffeeshop dengan range harga sekian sampai sekian gitu
Harga sama lokasinya juga
kalau itu kan lokasi nya yang terdekat ya
nah betul
Sebenarnya udah sih Kak itu aja.
Makasih ya atas waktunya selamat siang.
Iya Selamat Siang