Halo nama saya agatha marcella
saya umur 20 tahun sekarang saya semester 7
kuliah di Universitas Negeri Jakarta dan saat
ini saya akan melakukan user testing untuk aplikasi yang sudah saya buat
untuk memenuhi tugas salah satu mata
kuliah di kampus yaitu mobile computing, user testing
ini dilakukan ada 3
user yang telah saya interview jadi dari
aplikasi yang sudah saya buat saya masukkan
ke Playstore kemudian saya melakukan user testing, nah untuk
user teesting ini ini yang pertama ada Viery
berumur 22 tahun kemudian ada Ali yang
berumur 26 tahun dan Ghifari yang berumur 26 tahun juga, nah
di aplikasi yang saya buat ini adalah untuk melihat daftar
coffeeshop atau tempat makan yang
biasa dikunjungi orang untuk mengerjakan tugas atau
bekerja atau hanya sekedar nongkrong bersama teman-teman biasanya
orang-orang mencari
referensi coffeeshop itu atau tempat makan itu di aplikasi atau di
Google nya langsung ini saya mencoba untuk mempermudah jadi saya membuat
aplikasi yang mempermudah user untuk Mencari
coffeeshop referensi tempat dan lain lain, sekarang
sebentar lagi akan saya mulai user testing nya, jadi selamat menonton. Terima kasih.
halo kak, nama aku agatha marcella. Di sini aku mau ngelakuin
Halo
wawancara untuk tugas salah satu mata kuliah di kampus aku
yaitu mobile computing sekarang boleh perkenalkan diri dulu kak
Oh ya Perkenalkan nama saya Viery Firja Azury
asal saya dari Jakarta ya Saya
kuliah di luar kota
Umur
berapa kak kalau boleh tahu
Umur saya baru 22 tahun
bulan lalu baru 22 tahun
berarti sekarang stay nya di Jakarta ya
Iya stay nya di Jakarta cuma lagi kuliah online kan jadi ya
stay di Jakarta lagi semester akhir juga
kegiatan nya cuma kuliah aja atau
ada kegiatan lain
Sebelumnya kan kerja cuma
udahan kerjanya karena pengen lagi pengen buru-buru lulus kan sengaja
akhirnya berhenti dulu kerja nya mau fokus nyusun skripsi
oh gitu, Nah
kalau biasanya tuh nyusun skripsi di rumah atau di luar sih kak?
oh macam-macam kan sebenarnya sih lebih, lebih
fifty-fifty ya, nggak 60:40 lebih 60 di kosan
40 nya di coffeeshop, kalau engga di tempat luar lah tapi kalo di luar lebih sering
di coffeeshop sih karena kan tempat nya enak
kalo di
coffeeshop tuh lebih suka lihat dari minumannya atau dari
segi makanannya kayak dessert atau apa gitu
lebih karena minumannya sih
kan ya di sana paling nggak minimal mesen minum kopi
kalo makan mungkin ya nggak terlalu sering sih pernah Mungkin
tapi nggak terlalu sering
biasanya tuh pesannya apa
tuh kalau di coffeeshop?
kalo di coffeeshop pesennya mungkin lebih sering
ke black coffee ya kayak Americano long Black itu sih espresso yang
sejenisnya
lebih suka yang kopi item
ya berarti
Ya bisa dibilang begitulah,
terus
kalau misalnya coffeeshop tuh yang non coffee biasanya kakak pesen apa
red velvet sih
seringnya red velvet
kan ditugas aku ini tuh diharuskan
untuk membuktikan kalau misalnya kayak kakak suka kopi gitu ya atau sering ke coffeeshop nih, Nah
kalau boleh tahu tuh coffeeshop mana sih yang menurut kakak enak gitu
tempatnya yang sering didatengin
kalau di daerah dekat
sini ya Jakarta beberapa hari kebelakang sih saya Paling sering
ke mattea, mattea coffee tuh
itu di daerah Cempaka Putih, Jakarta Pusat di situ sih
lebih, ngga lebih sering mungkin lebih belakangan ini lebih
senang ke situ karena tempatnya bisa dibilang enak lah
kira-kira tuh kalau kesana
biasanya tuh siang siang sore atau malam gitu sih ka?
sebenarnya sih enaknya
sore ya karena kan sore abis ashar lah nggak panas nggak
belum terlalu ramai juga Karena kan tahu sendiri ya kan
kalau malam Rame banget jadi kita nunggunya males
sore sih lebih sering sore abis ashar lah kurang lebih, kalau selain di mattea nih
Kalau mau cari referensi tempat baru biasanya tuh carinya lewat
aplikasi atau gimana?
banyak sih kadang-kadang kan biasanya
di aplikasi sih kebanyakan kayak seperti yang orang tahu ya kayak zomato, walaupun sekarang zomato udah
jarang yang gunain kayak zomato,  mungkin Instagram ya kan kebanyakan coffeeshop
kebanyakan buka
sebagai bahan promosi di Instagram tapi kan susah ya kalau
nyari coffeeshop di instagram harus ngetik 1 1
berarti paling
sering dipakai aplikasi Instagram ya sekarang buat referensi gitu
buat referensi iya
kalau dari
Instagram nih fitur apa sih yang kayak membantu banget buat
cari coffee shop gitu
fitur search sih sebenarnya paling membantu
kalo fitur yang paling yang kurang atau yang nggak ada
disitu apa?
fitur yang kurang di Instagram?
yang rasa jadi kurang nih mau cari tempat kopi nya
kayak ada yang kurang, fitur apa tuh?
paling navigasi
biasanya coffeeeshop naro buat
navigasi titik koordinatnya kan pakai map ya mungkin kurang di
bagian navigasi nya sendiri sih harus ditambahin fitur navigasi sendiri sih di Instagram biar
orang nggak perlu naro titik koordinat sendiri dari Google
Map di copy paste dulu ribet itu kan itu navigasi sih
aku kan baru merilis aplikasi mobile nih isi nya tuh kayak list coffeeshop atau tempat
makan gitu namanya workspace, nah ini aku  kasih link-nya dulu nanti
boleh kakak download dulu di Android
boleh boleh boleh
aku kirim linknya di chat ya
oke
sudah aku kirim
sebentar
di download dulu aja
sudah selesai didownload ka?
Ini nih
Workspace ya, udah udah udah saya buka dulu ya sebentar
boleh dicoba dulu aplikasi nya di liat
dulu
berarti ini bukan coffeeshop doang ya?
ada banyak gitu tempat hangout buat temen-temen gitu ya
iya
dicoba-coba dulu yaa
oke
bagus-bagus
menarik sih Aplikasinya
udah dicoba boleh aku
tanya-tanya dikit ya
oh boleh boleh, silahkan
kalau untuk
fitur yang ngelihat list tempat-empatnya itu muncul nggak atau ada yang
error atau gimana, Jalan dengan baik ga?
Berjalan dengan baik sih, fitur search juga udah dicoba kan ya itu berjalan dengan baik sih
kalau untuk fitur detail tempatnya kayak
informasinya itu udah cukup atau ada yang perlu ditambah lagi sih?
mungkin kalau untuk fitur misalnya kita klik satu lokasi
mungkin kurang itu doang sih detail-detail kayak misalnya di restoran A
tuh macam makanan tuh makanan yang Apa namanya jabarannya
makan apa aja di situ tuh jadi harus dijelasin juga
deh jangan kebanyakan white space jadinya Jadi biar bukan
lebih menarik jadi user juga tahu itu restoran tuh makanan
isinya apa aja jadi enggak bikin jadi tau
tau lah User sebelum ke tempat itu dia tahu menunya apa
aja itu lah kurang lebih lah biar Nggak banyak
white space sih  intinya
jadi tambahin informasi ya
ya mungkin informasi doang sih sejauh ini
yang saya lihat kurang detail
Kurang detail, tambahin dikit mungkin.
Kalau fitur lokasi nya
udah bekerja dengan baik belum?
direction, phone, review tuh udah aman sih
Baguslah bisa dibilang lumayan bagus, apalagi direction nya bagus locationnya
jadi yang phone contact nya udah bisa ya?
bisa semua
ya bisa dibilang lumayan lah tampilan user interface nya bagus dan menarik
buat user
kalau untuk ratingnya
itu juga udah muncul ya  ka?
ya reting nya udah muncul ada yang bintang 4 bintang 5 bintang 3
ada rating nya
nah aku mau nanya
nih kalau misalnya untuk orang yang yang
jarang pakai aplikasi buat ngeliat kayak gitu Tuh itu mudah
nggak sih atau user friendly nggak atau masih yang kayak
orang nyarinya bingung susah gimana gitu
harusnya sih ya
untuk orang umum nggak sih Soalnya kan ini kan aplikasi
khusus buat kita nyari tempat hangout lah tempat main buat
sama temen-temen entah kopi atau restoran Jadi mempermudah kita enggak harus nanya
temennya tempat yang enak di mana atau Buka Instagram namanya
juga nggak tahu apa kan jadi kita buka aplikasi ini ada
tuh pilihannya Tuh kan ada pilihan kita bisa memilih salah
satu yang kita suka jadi ya membantu lah membantu user
kalau tingkat kemudahan
memakai aplikasinya itu dari 1 sampai 7 Itu berapa ya kak kalau boleh tau
1 sampai berapa
skalanya?
1-7
6 lah 6
6 ya?
skalanya 1 sampai 7 ya 6
Ya kurang detail
nya doang itu kalau ditambah detail 7 lah Ya sempurna
selain informasi
tadi yang itu ada Tambahan lagi untuk sarannya atau udah
bagus tuh apa sih yangmenurut kakak fitur yang udah bagus
kalau untuk
fitur yang udah bagus sebenarnya fitur search ya, fitur search itu kan yang
pasti sering dipake sama orang, pasti
kalau kita itu berjalan dengan lancar otomatis ya di atas
50% aplikasi juga bisa jalan bagus
kayak nya untuk saran detail  doang
jadi nggak terlalu lebar white space nya
ada lagi yang perlu ditambahi ga, kayak kakak mau tambahin apa gitu?
kayaknya udah
sejauh ini sih saya sih lihat gambaran kasarnya baru itu deh
white space nya gaterlalu banyak sih jadi tengah kosong
mungkin diisi detail tempat makannya biar
lebih penuh aja aplikasinya, itu sih mungkin
Sebenarnya sih udah segitu aja sih ka
Makasih ya atas waktunya udah mau diinterview
okay sama-sama
aku stop recording ya
Oke,
terima kasih banyak.
thankyou