Halo Kak
perkenalkan,
nama aku agatha marcella, aku di sini mau interview kakak mengenai
aplikasi yang udah aku buat, untuk memenuhi tugas salah
satu mata kuliah di kampus yaitu mobile computing
boleh perkenalkan diri dulu. Aku? Iya.
Halo nama saya Ali Saya umur
26 tahun
Saya sekarang lagi kerja di salah satu perusahaan di
maskapai Indonesia
Selain kerja itu Kakak punya kerjaan lain atau buka usaha gitu
ada aku buka usaha franchise
ya lebih ke franchise sama beberapa usaha kecil-kecilan
aja sih, Kalau boleh tahu stay dimana kak?
aku stay nya di Otista. Oh di Jakarta ya
Kakak tuh sering ke coffeeshop ga sih atau restoran gitu?
coffee shop lumayan
sering ya kalau kau coffeeshop karena aku sendiri juga emang
suka ngopi juga sih jadi ya Salah satu tujuan aku
ya ke coffeshop terus sih kebanyakan
biasanya kalau di coffeeshop lebih seneng ngopinya atau Makanannya
itu kalau bisa ngobrol sama baristanya sih
biasanya malah jadi pengen tahu tentang kopi nya
ke coffeeshop alasan itu kayak buat kerja atau nongkrong?
Kalo lagi ngerjain sesuatu emang ke coffeeshop sih
kalau aku mau ngerjain sesuatu kan butuh Booster bisa ngopi
itu sih Biar lebih fokus
Kakak tuh kalau di coffeeshop pesannya kopi kan.
Nah Kopi yang paling kakak suka tuh apa sih
Aku suka yang basic aja sih, Americano biasanya.
Boleh dijelasin Americano kayak gimana ya kak?
Soalnya kan tugas aku nih mengharuskan Buat buktiin kalau
misalnya Kakak sering ke coffeeshop, aku tanya mengenai kopi gapapa kan ya
gapapa, kalau Americano kan sebenarnya
dia cuma, Biasanya sih Espresso base
Sama air aja kan gitu kan Nah terus kalau buat
beans nya Aku lebih suka yang full Arabika jadi agak asem-asem gitu
Kalau di mix gitu arabika-robusta?
Aku lebih suka full arabika
Selain americano ada yang lain yang disukai kopi nya?
Selain Americano mungkin ini ya
kopi gula aren, yang base dari susu ya. Iya.
Kalau ke coffeeshop, coffeeshop mana yang sering didatangi?
paling sering sekarang sih akhir-akhir ini Kebetulan di crema
tapi biasanya aku di kopi
Kalyan di Barito situ Terus kalau nggak di
kopi enak Indonesia ada tuh di setiabudi enak juga
kalau ke coffeeshop biasanya siang atau sore?
aku lebih sore ke malam sih misalkan kayak dari jam 4 sore
sampai jam 8
Bosen nggak sih kalau kakak ke tempat yang sama terus gitu
kepikiran buat cari cari tempat lain nggak
ada sih,
tapi tergantung juga kalau misalkan lagi suka di satu tempat
yang bisa di situ terus sampai berapa lama kalau emang
udah jenuh pengen nyari suasana baru yang mungkin cari yang
tempat lain tapi ujung-ujungnya balik ke yang ter nyaman
ter nyaman itu ya lebih homie gitu sih
Yang lebih nyaman ya? Iya.
Kalau cari referensi tempat baru
pernah nyobain pakai aplikasi gitu buat cari
tempat coffeeshop yang baru Biasanya sih Aku kok
kalau tempat biasanya tau dari temen sih sebenarnya banyak kan Tapi
kalau di aplikasi Aku biasanya nyari cuman browsing
aja sih biasanya di Google kita kaya rekomen tempat kopi
yang homie gitu-gitu deh
kala dari Google gitu Sebenarnya ada fitur yang membantu banget
gak kalau buat cari tempat kopi gitu?
biasa nya kan aku nyarinya top 5 yang di Jakarta ya
kadang tempatnya jauh jauh gitu sih jadi nggak Tentu tempat-tempatnya
nggak ada yang itu
beberapa orang kaya posting aja gitu teh ya dia nulis
aku kan cuma baca referensi 1 orang ini aja nih jadi
kasih tahu tempatnya tuh ya Nggak semua coffeeshop
cuman ya yang dia tahu aja yang menurut dia bagus
aja jadi tempat tempatnya juga nggak
kadang ngga berdekatan ya kadang ada yang jauh ada yang ada yang
di Jakarta Barat sedangkan aku misalkan di seringnya di daerah
Rawamangun situ-situ aja
Terus
kalau misalnya fitur yang udah ada nih dari Google yang
menurut kakak fitur apa yang sudah membantu kan tadi
yang kurang. Sebener nya ada lagi sih aplikasi yang yang aku buka juga
itu zomato.
Terus yang disuka dari aplikasi itu apa?
dari apa tuh zomato nya?
yang zomato sih dia kasih kayak ada apa namanya
Bisa langsung browsing aja Tempatnya gitu kayak
misalkan coffeeshop ya dikasih referensi-referensi coffeeshop aja terus yang terdekat
dari tempat lokasi aku sendiri terus dia juga ada
kayak ratingnya terus ada beberapa orang yang review jadi aku
bisa tahu kalau ternyata tempatnya kalau hujan bener-bener
nggak bisa buat duduk nih
sama ada kisaran harga juga biasanya
nah aku kan baru bikin aplikasi
mobile yang isinya kayak list coffeeshop atau
tempat makan namanya workspace, nah aku kirim link nya
buat kakak download dulu di situ ntar kalau
udah bilang aku kirim di chat ya
itu di Android ya? Iya.
Aku download dulu ya. Iya.
udah nih. Udah? Boleh dicoba dulu Kak Aplikasi nya
lihat dulu aplikasinya kayak gimana?
Coba coba dulu aja
udah dicoba kak?
udah
aku mau nanya-nanya mengenai fitur yang ada di
aplikasinya ya menurut
kakak tuh fitur lihat list tempatnya bisa bekerja dengan baik ga?
yang list nya
ini kebetulan kan cuma ada nearby ya
List nya muncul ga?
ada
tadi aku search juga
yang tadi kakak search tuh berarti fitur pencariannya
udah bisa ya udah berjalan dengan baik ya, terus
Bisa. Iya.
kalau fitur lihat detail tempatnya gimana informasi
di dalamnya udah cukup atau sebenarnya perlu tambahan
dari misalnya ada location kan
location ada telepon ada
ada phone ada review
ini ya apa namanya menunya enggak ditampilin menunya
tapi ada harganya nggak sih.
rate harga nya
ya buat 2 orang berapa. ada sih.
Terus kan ada fitur
lokasinya nih fitur lokasi Itu bisa
bekerja dengan baik ga?
bisa dilihat dimana itu.
bisa ini.
kalau fitur reviewnya
sama fitur teleponnya itu muncul ga?
muncul kak
aku mau nanya buat kalau misalnya untuk
orang-orang yang orang-orang Jarang pegang aplikasi tuh
aplikasi itu termasuk sederhana mudah digunakan atau agak ribet
sih sebenarnya menurut aku sih sederhana banget ya.
Jadi kayak ga pusing lihatnya nggak terlalu banyak
informasinya juga jelas ya?
yang aku butuhkan kan paling cuman ya review dari orang
terus saya kalau reservasi atau kalau mau telepon buka jam
berapa hari ini jam berapa Terus sama ini
sih direction ke sana nya
yang paling penting cuman 3 Itu juga kalau aku ini
kadang aku kan bisa
ke menu kalau misalkan aku suka kopi gula aren misalkan
kalau misalkan dia udah kasih tahu kalau
misalkan hari ini menunya ternyata kopi gula aren hari ini
mungkin lagi kosong gimana kan aku udah jalan ke sana
Jadi kayak nggak tahu Oh ternyata malah nggak ada yang aku cari
jadi masukan nya buat menunya ya.
Iya
Sebenarnya udah sih ka itu aja, Jadi Makasih atas waktunya
iya kak.
Makasih juga. Selamat siang
siang.